# VIM的多窗口操作
摘自：http://blog.sina.com.cn/s/blog_604a238201012uuu.html


**1.  打开多个窗口：  :split, :vsplit, :new, :vnew**

        :split          ：  新建一个窗口，新窗口会放在原有窗口的上方。窗口内显示的内容是原有窗口中的同一个文件。

        :split  files   ：  打开由files指定的文件（可以是一个文件名，也可以是多个），新窗口会放在原有窗口的上方。
        
        :vsplit         ：  新建一个窗口，新窗口放在原有窗口的左方。窗口内显示的的内容是原有窗口中的同一个文件。

        :vsplit files   ：  打开由files指定的文件（可以是一个文件名，也可以是多个），新窗口会放在原有窗口的左方。

        :new            ：  新建一个窗口，新窗口会放在原有窗口的上方。但是不显示任何文件。

        :vnew           ：  新建一个窗口，新窗口会放在原有窗口的左方。但是不显示任何文件。


**2.  关闭窗口：  :close, :only**

        :close  ：  关闭当前光标所在的窗口。
        :only   ：  保留当前光标所在的窗口，但是关闭其它所有的窗口。

**3.  在窗口之间切换：    ctrl w + w, ctrl w + ctrl w, ctrl w + h, j, k, l**
        
        3.1 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按w键，可以切换到下一个窗口。
        3.2 在一个窗口内，连续两次按ctrl w，可以切换到下一个窗口（与3.1相同）。
        3.3 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按h键，可以切换到左边的窗口。
        3.4 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按l键，可以切换到右边的窗口。
        3.5 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按j键，可以切换到下面的窗口。
        3.6 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按k键，可以切换到上面的窗口。

**4.  改变窗口的高度：    ctrl w +, ctrl w -, ctrl w _, 10ctrl w _**

        4.1 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按+键，可以将该窗口高度增加一行。
        4.2 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按-键，可以将该窗口高度减少一行。
        4.3 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按_键，可以将该窗口高度设置为最大值。
        4.4 在一个窗口内，先输入一个数字，然后按ctrl w，最后再按_键，可以将该窗口的高度设置为由这个数字指定的行数。

**5.  改变窗口的位置：    ctrl w H, ctrl w L, ctrl w J, ctrl w K.**
        
        5.1 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按H键，可以将该窗口移到左边一个位置。
        5.2 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按L键，可以将该窗口移到右边一个位置。
        5.3 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按J键，可以将该窗口移到下边一个位置。
        5.4 在一个窗口内，按ctrl w，然后再按K键，可以将该窗口移到上边一个位置。

**6.  操作所有窗口：      wall, qall, qall!, wqall**
        
        wall    ：  检查所有窗口内打开的文件，如果已经修改，则保存修改后的内容。
        qall    ：  退出所有窗口（如果有未保存的文件，则会报错）。
        qall!   ：  强制退出所有窗口（如果有未保存的文件，则丢弃修改的内容）。
        wqall   ：  保存所有窗口内的文件，然后关闭所有窗口。
